Temat: Wprowadzenie do nauki w literaturze

    Antyk   }
Średniowiecze >
    Renesans}
Barok > Epoki irracjonalne
    Oświecenie } Epoki Racjonalne / Empiryczne
    

        Antyk / Starożytność
Trwa od 4 tysiąclecia p.n.e aż do 476r. n. e.

monoteizm - Wiara w jednego Boga
politeizm - wielobóstwo
w tej epoce ściera się monoteizm z politeizmem
Antropocentyzm - Człowiek w centrum 

    Filozofia w tłumaczeniu umiłowanie w mądrości
Epikureizm(capie diem / żyj pełnią życia)
Stoicyzm(opanowanie i spokój) 
Cynizm(wyśmiewanie się / ironia/ sarkazm)

Mitologia - Zbiór Mitów

Zasada 3 jedności
miejsce, czas i akcja



